Домашно 1
=========

## Задачи ##
Решенията на задачите се предават по e-mail на следния адрес:

> kristiyan.kisimov@gmail.com

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание *.cpp*(не целите проекти, ако използвате Visual Studio). Файловете се изпращат като attachment-и в mail-a. Освен решения на задачите самият mail трябва да съдържа име и факултен номер. Успех!

### Задача 1 ###

Да се напише програма, която проверява дали дадено въведено от клавиатурата число ```n``` е степен на двойката.

#### Примери ####

```c++
2
// -> true

256
// -> true

15
// -> false
```

### Задача 2 ###

Да се напише програма, която намира **реалните** корени на квадратното уравнение ```ax^2 + bx + c = 0``` (```a```, ```b``` и ```c``` се въвеждат от клавиатурата).

#### Примери ####

```c++
a = 1
b = 5
c = -6
// -> x1 = 1, x2 = -6
```

### Задача 3 ###

Да се напише програма, която по даден месец и година(въвеждат се от клавиатурата) извежда броя на дните в месеца. Да се съобщава на потребителя по подходящ начин, ако е въвел грешни данни.

#### Примери ####

```c++
month = 12
year = 2015
// -> days count = 31

month = 4
year = 1900
// -> days count = 30
```

### Задача 4 ###

Да се напише програма, която по дадени страни на триъгълник - ```a```, ```b```, ```c``` определя вида на триъгълника.

#### Примери ####

```c++
a = 2
b = 5
c = 6
// -> разностранен

a = 4
b = 6
c = 6
// -> равнобедрен
```

### Задача 5 ###

Да се напише програма, която по дадено реално число x и цяло число n намира стойността на израза ```(...(((n.x + (n - 1)).x + (n - 2)).x + (n - 3)).x + … + 2).x + 1```.

```c++
x = 10
n = 2
// -> 21
```

### Задача 6 ###

Да се напише програма, която намира и извежда всички делители на въведено от клавиатурата цяло число ```n```. Намира сумата на делителите, които са прости числа и средното аритметично на останалите делители.

```c++
n = 10
// -> делители: 1, 2, 5, 10
// -> сума на прости: 7
// -> средно аритметично: 5.5
```

### Задача 7 ###

Да се напише програма, която нaмира най-големия прост делител на дадено естествено число ```n``` въведено от клавиатурата.

```c++
n = 10
// -> 5

n = 37
// -> 37
```

### Задача 8 ###

Да се напише програма, която на входа приема цяло положително число ```k``` и 2 цифри (изисква се проверка дали са въведени цифри). Програмата да намира и извежда числото получено след замяната на всяко срещане на първата цифра в числото с втората въведена цифра.

```c++
k = 658755
d1 = 5
d2 = 0
// -> 608700

k = 435345
d1 = 50
d2 = 0
// -> грешни входни данни
```
